The design and evalution of shallow state blockchain

### 2020-04-20 abstract.tex
摘要分行

\begin{abstractzh}
基於區塊鏈的虛擬貨幣是一種點對點的交易系統，在此去中心化的系統中，每個節點都維護一個完整的賬本，其中記錄了所有賬戶的全部交易資料。這樣的系統具有不容易被竄改資料的特點，然而此種特性會使得所需要儲存的資料只增不減，經年累月下來，對單個節點的儲存容量要求只會越來越高，一旦個體維護的節點逐漸不勘負荷，將導致此區塊鏈的中心化程度逐步上升。

無狀態區塊鏈是一種針對以上問題的改進方案，它的每一筆交易中附上了合法性證明，使得節點不需要進入硬碟查找過往賬本資訊，只要驗證交易內附的證明即可，從而使節點所需儲存資訊大幅減少。

在本論文中，我們將討論以下兩點：第一，並無必要在每一筆交易都附上證明，只要快取部分訊息，一筆交易的合法性很可能由最近出現過的其他交易的合法性推知。第二，當區塊鏈發生分叉時，必須回到分叉點再產生新區塊的快取，為此我們設計了不可變的資料結構，使得快取能夠在各種情況下被快速計算。最後，進行實驗來瞭解數種快取策略與資料結構在不同工作量（workload）下的表現。

>>>>

\begin{abstractzh}
基於區塊鏈的虛擬貨幣是一種點對點的交易系統，
在此去中心化的系統中，
每個節點都維護一個完整的賬本，
其中記錄了所有賬戶的全部交易資料。
這樣的系統具有不容易被竄改資料的特點，
然而此種特性會使得所需要儲存的資料只增不減，
經年累月下來，對單個節點的儲存容量要求只會越來越高，
一旦個體維護的節點逐漸不勘負荷，
將導致此區塊鏈的中心化程度逐步上升。

無狀態區塊鏈是一種針對以上問題的改進方案，
它的每一筆交易中附上了合法性證明，
使得節點不需要進入硬碟查找過往賬本資訊，
只要驗證交易內附的證明即可，
從而使節點所需儲存資訊大幅減少。

在本論文中，我們將討論以下兩點：
第一，並無必要在每一筆交易都附上證明，
只要快取部分訊息，
一筆交易的合法性很可能由最近出現過的其他交易的合法性推知。
第二，當區塊鏈發生分叉時，必須回到分叉點再產生新區塊的快取，
為此我們設計了不可變的資料結構，
使得快取能夠在各種情況下被快速計算。
最後，進行實驗來瞭解數種快取策略與資料結構在不同工作量（workload）下的表現。
